(Previously...)
(Sedutan Episod Lepas...)
Hey!
Hei!
Is it true that you were the one who gave the order to hurt me and Ares?
Adakah benar awak yang arahkan mereka untuk cederakan saya dan Ares?
Answer me!
Jawab!
There's an enemy inside Wolves, and you have to be careful.
Terdapat musuh dalam Wolves dan awak perlu berhati-hati.
Especially with Lionel.
Terutamanya dengan Lionel.
I did all of that to destroy Calderioz.
Saya lakukan semua itu untuk musnahkan Calderioz.
You're saying that Lio is behind all this?
Awak maksudkan yang Lio adalah dalang di sebalik semua ini?
You're all stupid! You couldn't even take care of that.
Kamu semua memang dungu! Kerja semudah itu pun tak boleh dibuat.
Aeros is inside.
Eros berada di dalam.
We have to get him out.
Kita perlu keluarkan dia.
Before Aeros was kidnapped,...
Sebelum Eros diculik,
he regained consciousness, and gave me a warning.
dia telah sedarkan diri dan berikan amaran kepada saya.
Aeros.
Eros.
You're awake?
Awak dah sedar?
I'll call the doctor! Wait.
Biar saya panggil doktor dulu! Tunggu sekejap.
Ares.
Ares.
-Ares. -What is it, Aeros?
-Ares. -Kenapa, Eros?
-I need your help. -I'll call the doctor first, okay?
-Saya perlukan bantuan awak. -Biar saya panggil doktor dulu, okey?
I need your help.
Saya perlukan bantuan awak.
What is it?
Apa?
Please investigate Lio.
Tolong siasat Lio.
He has committed so many crimes.
Dia telah lakukan begitu banyak jenayah.
I have proof of it.
Saya ada buktinya.
There are two people that you can trust.
Ada dua orang yang awak boleh percayai.
Zea and Bara.
Zea dan Bara.
I trust you.
Saya percayakan awak.
Aeros.
Eros.
Aeros!
Eros!
When everyone had their guard down,...
Ketika pertahanan semua orang lemah,
members of the Wolves under Lio's orders continued the horrible plan,...
ahli Wolves bawah arahan Lio meneruskan rancangan jahat mereka...
and kidnapped Aeros.
dan menculik Eros.
Dhan.
Dhan.
Gather the Calderioz boys.
Kumpulkan ahli Calderioz.
Meg. Mor. Guard the front, okay?
Meg. Mor. Jaga bahagian depan, okey?
If Zea comes, stop her.
Kalau Zea datang, halang dia.
-Bar, call the police. -Okay.
-Bar, hubungi pihak polis. -Okey.
You come with me, okay?
Ikut saya, okey?
After this, we'll settle things with Lionel.
Selepas ini, kita akan membuat perhitungan dengan Lionel.
Doctor!
Doktor!
Zea!
Zea!
Help!
Tolong!
Now, play.
Gerak sekarang.
Listen, bro. I'll tell you how to play this the right way.
Dengar sini, kawan. Biar saya beritahu cara untuk bermain dengan betul.
-And then? I already did that. -Let me be. I'll do what I want.
-Kemudian? Saya dah buat begitu. -Biarkannya. Ikut suka saya.
Aeros, can you open this?
Eros, bolehkah awak buka ini?
-How are you doing? Okay? -Yeah.
-Bagaimana keadaan awak? Okey? -Ya.
Let's go.
Jom pergi.
Who are you?
Siapakah awak?
What are you doing here?
Apa yang awak buat di sini?
(Do not try to reenact this scene.)
(Jangan Tiru Aksi Ini)
Hey! You!
Hei! Berhenti!
Where did he go?
Ke mana dia pergi?
Answer me! Look at me!
Jawab! Pandang saya!
Hey.
Hei.
Whom did you come here with?
Awak datang ke sini dengan siapa?
Answer me!
Jawab!
Nel! At the front...
Nel! Di depan...
It's Calderioz!
Ada Calderioz!
Calderioz?
Calderioz?
This is all your fault.
Ini semua salah awak.
What a surprise! Welcome, Calderioz.
Ini sesuatu yang tak dijangka! Selamat datang, Calderioz.
-Zea. -Ares.
-Zea. -Ares.
Hey.
Hei.
Aeros.
Eros.
Hey, if you dare take one step forward, I'll kill your sister!
Hei, kalau awak berani melangkah ke depan, saya akan bunuh adik awak!
-Let go of my sister! -It's great that you all are here.
-Lepaskan adik saya! -Baguslah kamu semua ada di sini.
Including you, Aeros.
Termasuk awak, Eros.
You have no idea how I'm going to hurt your sister.
Awak tak tahu bagaimana saya akan menyakiti adik awak.
Please do it gently, nurse.
Tolong berlembut, jururawat.
Let me take care of her, nurse.
Biar saya uruskan dia, jururawat.
-Are you okay? -I'm okay.
-Awak okey? -Saya okey.
-Do it gently. -Yeah. Sorry.
-Berlembutlah. -Ya. Maaf.
Sorry.
Maaf.
Turn this way.
Pusing ke sebelah sini.
Thank you.
Terima kasih.
Aeros.
Eros.
-I'm fine. -Really?
-Saya okey. -Betulkah?
-Okay? -Yeah.
-Okey? -Ya.
I never thought Lionel could be like that.
Saya tak sangka Lionel boleh jadi begitu.
Let me borrow your phone. I'll show you.
Pinjamkan saya telefon awak. Mari saya tunjukkan.
-My phone? -Yes.
-Telefon saya? -Ya.
Here.
Ini.
We have to report this to the police right away.
Kita perlu laporkan hal ini kepada pihak polis sekarang juga.
Wait.
Tunggu.
-Aeros. -Yes?
-Eros. -Ya?
Let's report this to the police later.
Nanti sajalah kita laporkan hal ini kepada pihak polis.
Because that's my friend.
Kerana itu kawan saya.
Hey.
Hei.
But, you're so annoying.
Tapi awak memang menjengkelkan.
This means that you were fooling with me, right? Since yesterday.
Maknanya awak dah menipu saya, betul tak? Sejak semalam.
You're so annoying!
Awak memang menjengkelkan!
You're all beaten up, but you could still throw a punch.
Awak telah dipukul dengan teruk, tapi awak masih boleh menumbuk saya.
-Of course I can. -We're even. One to one.
-Sudah tentu. -Kita dah seri.
You dared fool Calderioz.
Awak dah berani menipu Calderioz.
Now it's my turn to mess around with you.
Sekarang giliran saya untuk kenakan awak.
You're still annoying.
Awak tetap menjengkelkan.
Stop sulking. Okay?
Berhenti merajuk. Okey?
We all care about you, Zea.
Kami semua sayangkan awak, Zea.
Thanks, Aeros.
Terima kasih, Eros.
-Ares. -Yeah.
-Ares. -Ya.
A member of a motorcycle gang charged with kidnapping...
Seorang ahli geng motosikal yang didakwa atas tuduhan penculikan...
has successfully been arrested by the police.
telah berjaya ditahan pihak polis.
The perpetrator with the initials LK...
Pelakunya yang mempunyai parap LK...
is suspected to have kidnapped the victim with the initials EB...
disyaki telah menculik mangsa dengan parap EB...
from one of the private hospitals in Bandung last Friday.
dari salah satu hospital swasta di Bandung pada hari Jumaat yang lalu.
It turns out that it wasn't Ares.
Rupa-rupanya bukan Ares orangnya.
I was wrong to have accused Calderioz.
Saya bersalah kerana menuduh Calderioz.
And I'm very disappointed in Lio.
Saya juga sangat kecewa dengan Lio.
But, if it wasn't for this incident,...
Tapi, kalau bukan kerana kejadian ini,
I wouldn't have known Calderioz.
saya pasti takkan mengenali Calderioz.
I wouldn't have known...
Saya pasti takkan mengenali...
Ares.
Ares.
Zea!
Zea!
-What is it? Why are you so happy? -Look, who's outside.
-Kenapa awak nampak begitu gembira? -Tengok siapa yang ada di luar.
-Who? -Just look.
-Siapa? -Tengoklah.
Ares.
Ares.
You two are dating now, aren't you?
Kamu berdua dah bercinta, bukan?
Zea, hurry and go out there! Your handsome prince is waiting for you.
Zea, cepatlah keluar! Putera kacak awak dah menunggu.
Go!
Pergi!
Hey, Zea.
Hei, Zea.
He hasn't confessed to you yet. You should play hard to get.
Dia masih belum luahkan perasaan pada awak. Awak perlu jual mahal.
You two, just be quiet. Don't be noisy. Don't argue. Okay?
Kamu berdua perlu diam. Jangan bising. Jangan bergaduh. Okey?
What are you doing here?
Apa yang awak buat di sini?
I was just passing by here.
Saya lalu di tempat ini.
-Is that so? -Yeah.
-Begitukah? -Ya.
It's a good thing Ares sent me a text message.
Nasib baik Ares dah hantar mesej kepada saya.
So I had time to prepare lunchboxes for both of you.
Jadi saya sempat sediakan bekal makanan untuk kamu berdua.
So, now you have an informant?
Jadi, awak dah ada pemberi maklumat sekarang?
Here. Take your lunchboxes.
Ini. Ambillah bekal makanan kamu berdua.
Remember that you have to eat it because I made it with love.
Jangan lupa untuk makan kerana saya dah sediakannya dengan penuh kasih sayang.
With my whole heart!
Dengan sepenuh hati saya!
-Yes. Thank you. -You're welcome, Handsome Ares.
-Ya. Terima kasih. -Sama-sama, Ares yang kacak.
-Thank you. -You're welcome, Zea.
-Terima kasih. -Sama-sama, Zea.
Since you're already here...
Memandangkan awak dah ada di sini...
All right. Let's go.
Baiklah. Jom pergi.
Just put the lunchboxes in my backpack.
Letakkan bekal makanan itu ke dalam beg saya.
-Thanks. -Yeah.
-Terima kasih. -Ya.
Zea! You were so happy when Ares came that you forgot to wear your shoes.
Zea! Awak terlalu gembira ketika Ares datang sehingga lupa memakai kasut.
Thank God that Zea's brother woke up from his coma.
Syukurlah yang abang Zea dah sedar daripada koma.
Yes. And Lionel, the one who made Aeros fall into a coma...
Ya. Lionel yang telah menyebabkan Eros koma juga...
has already been arrested.
telah ditahan.
Don't.
Jangan.
I recorded everything that we did. I have photos too.
Saya dah rakam semua benda yang kita buat. Saya juga mempunyai gambar.
If you tell anyone, I'll spread it on social media.
Kalau awak beritahu sesiapa, saya akan sebarkannya ke media sosial.
Ares.
Ares.
I'm sorry...
Saya minta maaf...
that I accused you and Calderioz...
kerana menuduh awak dan Calderioz...
of being involved with what happened to Aeros.
terlibat dengan apa yang berlaku kepada Eros.
Until now, I still don't understand how Lio could do such a terrible thing.
Sampai sekarang, saya masih tak faham kenapa Lio sanggup buat begitu.
Okay.
Okey.
I'll tell you.
Biar saya ceritakannya.
Hey, Serra. Let me remind you again.
Hei, Serra. Biar saya ingatkan awak sekali lagi.
If you tell anyone, I'll tell your parents.
Kalau awak beritahu sesiapa, saya akan beritahu ibu bapa awak.
I'll spread these videos on social media and send it to your friends.
Saya akan sebarkan video ini ke media sosial dan kawan-kawan awak.
Do you understand me?
Faham?
Aeros told me that in the Wolves headquarters,...
Eros beritahu saya yang di markas Wolves,
he happened to hear Lionel calling Serra and threatening her...
dia terdengar Lionel menelefon Serra dan mengugutnya...
to not report the rape to other people.
agar dia tak melaporkan kes rogol itu kepada orang lain.
Lio threatened that he would spread the photos and videos of Serra...
Lio mengugut untuk menyebarkan gambar dan video Serra...
who had no clothes on.
yang tidak berpakaian.
What are you doing, threatening someone like that?
Kenapa awak mengugut orang seperti itu?
-"Threatening"? -Yes.
-"Mengugut"? -Ya.
-What am I threatening? -I know.
-Apa yang saya ugut? -Saya tahu.
-What do you know? -I heard it.
-Apa yang awak tahu? -Saya dah dengar.
-What did you hear? -My ears are everywhere.
-Apa yang awak dengar? -Telinga saya berada di merata tempat.
I heard you making a call here.
Saya dengar awak menelefon di sini.
-You don't know anything, Aeros. -I heard it!
-Awak tak tahu apa-apa, Eros. -Saya dah dengar!
-You coward. -What's wrong with you today?
-Pengecut. -Apa masalah awak hari ini?
What's wrong with you?
Apa masalah awak?
-Get over here! -Aeros told Lio not to do...
-Mari ke sini! -Eros meminta Lio untuk tidak berbuat...
something so terrible to girls.
perkara sejahat itu kepada orang perempuan.
But, Lio didn't accept it.
Tapi, Lio tak terima.
And in the end, they argued with each other.
Pada akhirnya, mereka bertengkar dengan satu sama lain.
And they fought.
Kemudian, mereka bergaduh.
You!
Awak!
Go against me, one on one.
Mari berlawan dengan saya satu lawan satu.
What?
Apa?
Listen.
Dengar sini.
Stop playing the hero!
Berhenti berlagak seperti seorang wira!
I already know everything that you've done.
Saya dah tahu segala-galanya yang awak buat.
-The things you did. -How could you do that to a kid?
-Perkara yang saya buat? -Kenapa awak sanggup buat begitu?
-The Wolves are ruined because of you! -You're the one who ruined it!
-Wolves dah hancur kerana awak! -Awak yang menghancurkannya!
What? Coward!
Apa? Pengecut!
Lio, who didn't want his secret to be exposed, felt threatened.
Lio yang tidak mahu rahsianya terbongkar rasa terancam.
And Aeros's goals were the opposite of Lionel's.
Lagipun, matlamat Eros bertentangan dengan matlamat Lionel.
That's why Lio started gathering supporters...
Sebab itulah Lio mula mengumpulkan penyokong...
and provoked the other Wolves members.
dan menghasut ahli Wolves yang lain.
It was him and his supporters that beat up Aeros...
Dia dan anak buahnya yang memukul Eros...
until Aeros lost his consciousness.
sehingga Eros tak sedarkan diri.
Lio had the ambition of becoming the Wolves' leader, replacing Aeros.
Lio bercita-cita untuk menjadi ketua Wolves dan menggantikan Eros.
And if you had stayed in Bandung, with Aeros being in a coma,...
Kalau awak terus berada di Bandung dengan keadaan Eros yang koma,
the person who would have replaced him as the leader of the Wolves was you.
orang yang akan menggantikan dia sebagai ketua Wolves adalah awak.
That's why Lio made you a nonactive member...
Sebab itulah Lio menjadikan awak ahli tak aktif...
and sent you from Bandung to Jakarta.
dan menghantar awak dari Bandung ke Jakarta.
So, Lio could take advantage of that chance...
Supaya Lio boleh mengambil kesempatan...
to take over the Wolves.
untuk mengambil alih Wolves.
And to destroy Calderioz through you.
Serta memusnahkan Calderioz melalui awak.
But, thankfully, it's all over now.
Tapi nasib baiklah segala-galanya dah berakhir sekarang.
And finally,...
Akhirnya,
the Wolves and Calderioz can unite.
Wolves dan Calderioz boleh bersatu.
Pick me up now.
Jemput saya sekarang.
Please. Hurry.
Tolonglah. Cepat.
Please.
Tolonglah.
Please. Stop!
Tolonglah. Berhenti!
What are you going to do?
Apa yang kamu nak buat?
Ser.
Ser.
We want to talk about...
Kami mahu bercakap tentang...
Lionel.
Lionel.
I don't know him. Please.
Saya tak kenal dia. Tolonglah.
Ser.
Ser.
We already know.
Kami dah tahu.
We understand how you feel, Ser.
Kami faham perasaan awak, Ser.
You understand?
Kamu faham?
How would you understand how it feels to be me?
Bagaimana kamu boleh faham perasaannya menjadi saya?
Serra.
Serra.
Ser.
Ser.
That person is the same person who made my brother fall into a coma.
Orang itu adalah orang sama yang menyebabkan abang saya koma.
Ares and I won't force you to talk.
Saya dan Ares takkan paksa awak untuk bercakap.
But, it's only you who can make him suffer a lot more.
Tapi, cuma awak yang boleh buatkan dia menderita dengan lebih teruk.
Even though it won't be equal to what you have gone through.
Walaupun ia takkan setanding dengan perkara yang awak dah alami.
No one knows except Aiden.
Tiada sesiapa yang tahu kecuali Aiden.
And even he didn't know who did it.
Tapi dia juga tak tahu siapa pelakunya.
One and a half years,...
Satu tahun setengah...
I tried to keep it in and forget it all.
saya cuba memendam dan melupakan segala-galanya.
I just want to forget it all.
Saya cuma nak lupakan segala-galanya.
I'm sorry, Ser. But, can I know...
Maaf, Ser. Tapi, bolehkah saya tahu...
what have you done to forget it all?
apa yang awak dah buat untuk lupakan segala-galanya?
You're not the only victim.
Awak bukannya satu-satunya mangsa.
The culprit is right in front of our eyes.
Pelakunya dah berada di depan mata kita.
You don't want to punish him?
Adakah awak enggan menghukumnya?
If I exposed his secrets, would that bring my life back?
Adakah saya akan mendapat hidup saya kembali dengan membongkar rahsianya?
Could that bring back my dad who was imprisoned...
Adakah ia akan mengembalikan ayah saya yang dipenjara...
because he accused the wrong person as his daughter's rapist?
kerana dia tersalah tuduh perogol anaknya?
Could it? Could it bring Aiden back to life?
Bolehkah? Bolehkah ia buatkan Aiden hidup semula?
Ser.
Ser.
Since the beginning when Aeros fell into a coma,...
Sejak awal Eros koma,
I was really sad...
saya rasa sangat sedih...
seeing someone who was a superhero to me...
melihat seseorang yang merupakan adiwira bagi saya...
lie unconscious with hospital equipment attached to him.
terlantar tak sedarkan diri dengan bantuan alatan hospital.
And that person, who was like a brother to me.
Orang yang saya anggap seperti abang saya sendiri.
He was the one who made the accusation that this was all Calderioz's doing.
Dia yang menuduh bahawa semua ini adalah perbuatan Calderioz.
He made me move to Jakarta to look for proof.
Dia buatkan saya berpindah ke Jakarta untuk mencari bukti.
He made me go far away from Aeros.
Dia jauhkan saya daripada Eros.
He isolated me...
Dia asingkan saya...
so he could take over what Aeros had built.
supaya dia boleh merampas apa yang telah dibina Eros.
And what's even more horrible,...
Yang lebih teruk lagi adalah...
he did all of that to hide his own crimes.
dia lakukan semua itu untuk menyembunyikan jenayahnya.
Now everything has been exposed.
Segala-galanya dah terbongkar sekarang.
I know that any punishment, even death...
Saya tahu tiada sebarang hukuman...
won't bring back the time you lost.
yang boleh kembalikan masa yang telah awak hilang.
But, at least, Ser,...
Tapi sekurang-kurangnya, Ser,
he can suffer and spend years being stuck in prison.
dia boleh menderita dan habiskan masanya terperangkap di penjara.
Your testimony won't just make his time in prison longer.
Testimoni awak bukan saja dapat memanjangkan masanya di penjara.
But, it will also make him stop hurting other victims, Ser.
Tapi ia juga boleh menghentikannya daripada menyakiti mangsa lain, Ser.
For one and a half years, you tried to forget it all.
Awak dah cuba lupakan segala-galanya selama satu tahun setengah.
But, did he stop hurting other victims?
Tapi adakah dia berhenti menyakiti mangsa lain?
He didn't, Ser.
Tidak, Ser.
Whatever your decision is, don't worry.
Tak kira apa-apa pun keputusan awak, jangan risau.
We're the same as Aiden.
Kami sama seperti Aiden.
We'll keep your secret safe.
Kami akan simpan rahsia awak.
Zea.
Zea.
Where are you going?
Awak nak pergi ke mana?
We haven't succeeded in persuading Serra to testify.
Kita masih belum berjaya memujuk Serra untuk menjadi saksi.
From the very beginning,...
Dari awal lagi...
I didn't have the intention of forcing Serra to testify, Ares.
saya tak berniat untuk memaksa Serra menjadi saksi, Ares.
I'm only obligated to make her know what the situation is.
Saya cuma wajib untuk memberitahunya tentang situasi sekarang.
And she's the one with the right to decide.
Dia yang berhak untuk membuat keputusan.
Whatever that decision is for this case.
Tidak kiralah apa-apa pun keputusannya untuk kes ini.
Not us.
Bukan kita.
Okay.
Okey.
I'll testify.
Saya akan jadi saksi.
You guys didn't see how I went against those people!
Kamu tak tengok bagaimana saya melawan mereka semua!
Gosh, Mor. That's the only part you keep telling us.
Aduhai, Mor. Awak tak habis-habis bercerita tentang bahagian itu.
He hid behind me the rest of the time.
Dia bersembunyi di belakang saya selain daripada waktu itu.
Don't do that, I also want to be complimented by girls.
Jangan begitu, saya juga mahu dipuji para gadis.
But, it's okay. It's okay if you can't fight.
Tapi, tak mengapa. Tak mengapa kalau awak tak pandai berlawan.
But, I have to admit,...
Tapi saya perlu akui bahawa...
the story of you fighting against them by throwing your shoe is epic.
kisah awak melawan mereka dengan membaling kasut awak memang epik.
-It's epic, right? -It's creative!
-Epik, bukan? -Ia kreatif!
You're such a mood booster.
Awak memang penceria suasana.
Language isn't only described as a set of sounds.
Bahasa bukan hanya digambarkan sebagai satu set bunyi.
Language can also be defined as a form of expression.
Tapi bahasa juga boleh digambarkan sebagai satu bentuk ungkapan.
It says here that language can also be discussed.
Dikatakan di sini bahawa bahasa juga boleh dibincangkan.
While as a form,...
Sebagai satu bentuk,
language is a formalization of parts in a concept.
bahasa adalah pemformalan bahagian-bahagian dalam satu konsep.
As an expression, language is a physical media...
Sebagai ungkapan, bahasa adalah media fizikal...
-(Let's have lunch at the rooftop.) -And also as content.
(Jom makan tengah hari di bumbung.) serta kandungan.
Aeros will return as the leader of the Wolves.
Eros akan kembali menjadi ketua Wolves.
I will strengthen the security...
Saya akan memperketatkan keselamatan...
so there won't be fights between members of the Wolves.
supaya tiada pergaduhan yang akan berlaku antara ahli Wolves.
Just like what Lionel did.
Seperti apa yang dilakukan Lionel.
I promise I'll fix the Wolves' image.
Saya berjanji yang saya akan baiki imej Wolves.
And I'll arrange a meeting between the motorcycle gangs in Jakarta.
Saya juga akan aturkan perjumpaan antara geng motosikal di Jakarta.
I'll make our goals and plans clear.
Saya akan utarakan visi dan misi kita dengan jelas.
That we're young men who can take care of ourselves.
Bahawa kita adalah orang muda yang boleh menjaga diri sendiri.
And we're useful to other people.
Dan kita berguna untuk orang lain.
-Wolves!
-Wolves!
-One, two, three!
-Satu, dua, tiga!
-I really am sorry. -What do I get if I forgive you?
-Saya betul-betul minta maaf. -Apa yang saya dapat jika maafkan awak?
I'll do anything you ask of me.
Saya akan buat apa-apa saja yang awak minta.
Five requests.
Lima permintaan.
-Two requests. -I'm not interested.
-Dua permintaan. -Saya tak berminat.
Okay. Three requests.
Okey. Tiga permintaan.
Deal.
Setuju.
Don't be careless. And keep searching for evidence.
Jangan cuai. Teruskan mencari bukti.
Remember that your purpose of coming to Jakarta is to look for evidence...
Ingat yang tujuan awak pergi ke Jakarta adalah untuk mencari bukti...
that Ares is the one who made Aeros go into a coma for a whole year.
bahawa Ares adalah orangnya yang membuat Eros koma selama setahun.
I won't ever forget my mission.
Saya takkan lupakan misi saya.
And I promise that I won't give up until we find evidence,...
Saya juga janji yang saya takkan putus asa sehingga kita jumpa bukti...
and get our revenge against Ares.
dan membalas dendam terhadap Ares.
You can do it.
Awak boleh lakukannya.
Lio, you're terrible!
Lio, awak memang jahat!
Starting from today,...
Mulai hari ini,
never trust anyone.
jangan percayakan sesiapa.
Except me.
Kecuali saya.
Because I promise that I'll never hurt you.
Kerana saya berjanji yang saya takkan menyakiti awak.